### REFLEVTION:

在使用“Superpowers”的过程中，首先最大的感受就是“token烧的好快”，很快就会到达codex的五小时上限。除了对”钱“的感受外，更多的也是感受到了这样一个规范化的开发流程。首先是”brainstorming“，它先与我进行沟通和追问，我也能看到它提出的设计，这样就不会是Agent和开发者各想各的，而是一起考虑，弄清需求和技术栈等等。它的”强制性门禁“也确保了工程纪律。而对于强制TDD来说，他强制进行先红、再绿、再重构，理论上能够确保测试覆盖率，减少后期维护成本，但这样的步骤每次运行都会增加不少的时间成本和token成本，对于一个较小的项目来说，这样的步骤或许成本会大于其收益。

再说”子代理驱动开发“，将大型任务拆解成小任务并且派发独立subagent进行处理，这样确实可以省去不好的长上下文带来的问题。但在实际操作的过程中，不同子Agent对于任务的理解可能会有偏差，例如我的项目在最后验证产物的时候就会发现不同Agent对依赖版本的理解出现偏差，CI从而无法通过。这可能的原因就是SPEC和PLAN的质量不够好造成的影响，因而SPEC和PLAN的质量或许比我之前想的要重要得多，它会影响之后subagent分到的工作是否能够与其他子任务更好的组合成一个完整的项目而不发生冲突，同时也会约束项目的设计思路，例如我在后面要求其进行修改不在SPEC里面的内容时它还会思考SPEC和PLAN的内容。

而对于subagent来说，如果拆的任务太小了，就会缺少明确的意义，子Agent也不能理解任务内容，拆成每个任务10分钟以内应该是合理的，前提是这个任务必须是明确可验证的。如果太长或许subagent在运行过程中会慢慢偏题。

我的”prompt / context“最有效的就是严谨地描述我遇到的问题以及问题出现的模块是什么，并且给出我预期的情况是什么，并且要求其不要先写代码，先查找问题点然后给出修改方案，我跟其进行交互后再进行代码的修改。但实际上更多的情况是只是按平常的方式进行对话”我发现哪里不行“，这样的话它会自己开始理解我说的问题然后直接就开始改代码，我根本就不知道他改了哪里有没有改对。这样的流程不确定性太高了，恰好就证明了”brainstorming“过程的重要性——Agent与人交互先确定方案。

使用Open Design之后发现其至少能较好的缓解千篇一律的公式设计，可以通过参考很多已有的专业的设计（并不是生搬模板）按照你的需求进行设计，同时让AI能按“标准作业程序”工作。这无疑能够增强Agent的设计能力，同时我认为如果让一个懂得设计、审美经验更丰富的设计师来进行操作会有更好的结果。

事实上最后完成的项目是跑完一个流程之后还经过了多次修改才完成的。最典型的问题就是我一开始设想的是能够看到每个API key的用量情况并且用图形展示出来，当时就想当然的认为通过API key就能够得到token用量的信息，也没有跟Agent确认，Agent也没问我，最后做完才发现大多数厂商都不会让你通过API key知道token的用量信息，Agent发现这个问题也没有汇报只是写了一个空壳上去。

如果重新做的话，我应该会在”brainstorming“阶段更花时间去弄清楚需求明确目标，并且确定好基础如依赖版本问题等等。同时我认为应该在写完计划之后让Agent和我一起回顾一下是不是有些设计是很难或者无法完成的，这样的设计应该保留还是采取新的方案最后对文档进行修改。这样或许会少很多最后的修改过程。

Superpowers假设了任务可以拆分成多个原子任务并且分开运行后能够很好的对应起来。事实上这个拆分是很困难的，就算文档的质量再高，将一个任务拆分之后很难保证只能通过文件理解意图的subagent能够在不产生歧义的情况下完成整个任务。如果产生了歧义，那么之后的合并就会出现问题。同时其也假设了文档内容都是可行的，比如我之前说到的API key用量的问题，这或许需要一个流程对文档进行审查，对文档中所描述的需求的可行性、可拆分性等进行审查。

当前AI4SE的工具和方法论层出不穷，但总体来说这些工具和方法论都是通过种种约束来让AI产生出符合自己期望的结果，都专注于如何不让AI“乱干活”，也可以说是通过这些工具和方法论解决大模型本身“不可靠”的输出，但就像superpowers一样，这样一个广泛受人认可的一套工具，也存在其局限性，也不能让AI成为一个独立的工程师。如果只是专注于继续精进工具和方法论，我认为这条路线始终是有一定的上限的。

